Previously on AMC's The Walking Dead...
Sebelumnya di AMC The Walking Dead...
I knew that I could count on you
Aku tahu kau bisa diandalkan...
to deliver my plan to Rick.
...untuk mengirimkan rencanaku pada Rick.
He's gonna lead them
Dia akan menuntun orangnya...
directly into the line of fire.
...untuk kita tembaki.
We will change Savior history.
Kita akan ubah sejarah The Savior.
I just wanted to make it
Aku cuma ingin jadikan...
so that the bullets didn't work.
...pelurunya tidak bisa digunakan.
You have to find peace with Negan.
Ayah harus berdamai dengan Negan.
Show everyone that they can be safe again without killing.
Tunjukkan pada semua mereka bisa selamat tanpa perlu saling membunuh.
Winning is about killing every last one of you.
Kemenangan tercapai setelah membunuh kalian semua.
I remember.
Aku ingat.
Saw she was up, so...
Kulihat dia terbangun, jadi...
How'd it happen?
Bagaimana kejadiannya ?
Please tell me.
Tolong ceritakan.
My mother's dead.
Ibuku meninggal.
She was bit.
Dia digigit.
I had to watch her die.
Aku menyaksikannya meninggal.
Not long ago.
Belum terlalu lama.
And she believed people, their... their souls...
Dia meyakini arwah manusia...
trapped in the bodies of the monsters...
...terpenjara dalam tubuh para monster...
that killing the dead
...dan dengan membunuh walker...
lets the living move on into an afterlife.
...menjadikan arwah mereka tenang di alam baka.
Carl was taking me back to your community,
Carl membawaku kembali ke komunitas kalian...,
and I told him what my mother believed.
...kuceritakan padanya apa yang ibuku yakini.
And we saw a few of the dead.
Lalu kami bertemu beberapa walker.
He wanted to honor her.
Dia ingin menghormatinya.
I think he was trying to show me that I could trust him, but...
Kurasa dia ingin tunjukkan bahwa aku bisa mempercayainya, tapi...
That's how it happened.
Begitulah kejadiannya.
He died paying respects
Dia meninggal karena menghormati...
to a woman he never knew.
...seorang wanita yang tak pernah dikenalnya.
But it was dangerous.
Tapi saat itu berbahaya.
It was dangerous, and I didn't think about that.
Memang berbahaya dan aku tidak memikirkannya.
I should've.
Aku salah.
But all that's left of the people we lose,
Tapi hal tersisa dari mereka yang kita lepaskan...,
what was theirs...
...adalah ide...
are their ideas.
...pemikiran mereka.
Thank you.
Terima kasih.
We're gonna beat 'em today.
Kita akan kalahkan mereka hari ini.
We are.
Betul.
And when we do, will you come back to the Kingdom?
Dan setelah menang, apa kau akan kembali ke The Kingdom ?
I won't run away again.
Aku tidak akan lari lagi.
Maybe.
Bisa jadi.
How you doin', boss?
Bagaimana keadaanmu, bos ?
If this morning is to be our last,
Jika pagi ini adalah pagi terakhir kita...,
it will be a fine morning, indeed.
...maka ini akan menjadi pagi yang indah.
This isn't the last of shit.
Ini bukan akhir.
It could be for some of our ranks.
Bisa jadi akhir beberapa dari kita.
I accept that.
Kuterima itu.
I'm not accepting shit.
Aku tidak menerima hal seperti itu.
It's not simple acceptance or pessimism, no.
Ini bukan tentang menerima atau pesimis.
Not that.
Bukan itu.
But to justify everything we've lost,
Agar kematian teman - teman kita tidak percuma...,
we must risk losing everything.
...kita mengambil resiko untuk kehilangan semuanya.
We're not losing shit...
Kita tidak akan kalah...
Jerry.
Jerry.
All right.
Baiklah.
We'll stick to this road, keep to the trees,
Kita tetap di jalan ini, tetap di pepohonan...,
we'll get there quicker.
...kita akan sampai lebih cepat.
Plus, we can keep an eye on the road that way.
Sekaligus kita bisa awasi juga jalan di seberang.
Yeah, if they're planning anything, we'll see it.
Jika mereka merencanakan sesuatu kita akan tahu.
You think you can trust Gregory?
Menurutmu Gregory bisa dipercaya ?
What he told us?
Semua yang dia katakan ?
I locked him up inside the house.
Aku mengurungnya dalam rumah.
He knew I wouldn't let him walk around free.
Dia tahu aku takkan membiarkannya berkeliaran.
He knew he was coming back to that.
Dia tahu ke mana arah semua ini.
He doesn't believe in anything except himself,
Dia tidak percaya apa pun selain dirinya sendiri...,
and he'd have to believe in the Saviors a whole lot
...dan dia yakin pada rencana The Savior...
to send us into a trap and think it would work out for him.
...yang bisa saja adalah perangkap. Dia pikir itu akan menguntungkan baginya.
Unless Dwight didn't tell him.
Kecuali Dwight tidak memberitahunya.
That asshole could be setting us up.
Bajingan itu bisa saja menjebak kita.
Morgan.
Morgan.
Morgan, what is it?
Morgan, ada apa ?
They're gone.
Mereka pergi.
They're doing something.
Mereka melakukan sesuatu.
They were...
Mereka...
They were gone... him.
...tadi pergi...
They were coming in.
Mereka datang lagi.
I asked Maggie if we could clear the walkers from the wall.
Aku minta ijin Maggie untuk membersihkan walker dari tembok.
We... drew them away so we wouldn't
Kami akan jauhkan mereka...
have to worry about 'em when we rolled out.
...agar kita tak perlu khawatir lagi saat keluar.
He did.
Betul.
Let's keep gettin' ready, everyone.
Ayo semuanya bersiap.
First team's going in 20.
Tim pertama pergi 20 menit lagi.
He said when we roll out.
Dia bilang saat kami pergi.
You and your people aren't coming.
Kau dan orangmu tidak ikut.
You can be here.
Kalian tetap di sini.
But you're not us.
Tapi kalian bukan anggota kami.
As long as we got that straight.
Kami sangat paham itu.
Maybe you shouldn't come with us.
Mungkin seharusnya kau tidak ikut dengan kami.
I have to.
Harus.
You've done plenty.
Sudah banyak yang kau lakukan.
Morgan...
Morgan...
Rick.
Rick.
I have to. I have t-to...
Aku harus...
It's not me.
Bukan tentang aku.
It's everybody else, and I'm gonna keep 'em alive.
Ini demi semuanya, dan aku akan jaga keselamatan mereka.
I'm gonna keep Henry from... f...
Aku akan jaga Henry dari...
We...
Kita...
We are worse than we were... me and you.
Kau dan aku lebih buruk dari sebelumnya.
We are.
Itu fakta.
Giving your word to those men back at the bar.
Kau berjanji pada mereka saat di bar.
I mean, it's what it took, yeah, but...
Aku memahami, tapi...
But that was something else.
Itu sesuatu yang lain.
That was something wrong for you.
Itu adalah kesalahan.
And we crossed into it because... because...
Dan kita melampauinya karena...
we've both lost everything, everything good.
Kita berdua kehilangan semua hal baik.
What...
Apa...
What does it matter if we spend whatever's left
Apa masalahnya jika kita korbankan semuanya...
on keeping people alive?
...agar orang tetap hidup ?
Because we haven't lost everything.
Karena kita belum kehilangan segalanya.
- Not yet. - We have.
Belum. / Sudah.
And we can't go back.
Dan kita tak bisa kembali.
So let's just finish this.
Jadi mari kita selesaikan ini.
www.TUSUBTITULO.com -DIFUNDE LA CULTURA-
Bandarbet77.co Agen Bola Piala Dunia Terpercaya
Sucks, don't it, D?
Menjengkelkan, bukan, D ?
I mean, even with that disgusting,
Meskipun kau memiliki luka...,
knotted cheese on the side of your face,
...yang tampak jelas di wajahmu itu...,
you once had these people's respect.
...tapi kau pernah mendapatkan respek dari setiap orang.
But now?
Tapi sekarang ?
Well, now you don't have a damn thing.
Sekarang kau tidak punya apa pun lagi.
Load him up.
Bawa dia.
There's my bullet maker.
Itu dia pembuat peluruku.
Attaché in tow and order fulfilled PDQ, as promised.
Pesanan telah diselesaikan sesuai janji.
Every munition personally quality-controlled by yours truly.
Setiap amunisi telah diperiksa dengan teliti.
Sleep be damned and efforts be tripled,
Tidur diabaikan dan kerja keras dilipat gandakan 3 kali...,
the deed is done.
...akhirnya selesai.
Take yourself a tester.
Silahkan dicoba.
Regina laid out the plan for you, right?
Regina sudah beritahukan rencananya, bukan ?
That's why I requested the ride-along.
Itu sebabnya aku ingin ikut.
Depending on the terrain and timing,
Tergantung pada medan dan waktu...,
the pump and priming,
...serta keputusan terbaik...,
I believe we should attempt a one-fell-swooper.
Aku percaya harus ada penembak khusus.
A firing line that would minimize chaos opportunity
Garis tembak yang mengurangi resiko kekacauan...
and alpha-to-omega this thing in less than 10.
...dan penembak ini cuma beberapa saja.
Are you sure that's something you want to see?
Kau yakin mau melihat hal itu ?
More of a "need to" thing.
Lebih dari itu.
Look at you.
Lihat dirimu.
Let's load up, roll out!
Ayo naik, kita pergi !
Lance, Duke... Boylan Road.
Lance, Duke... Boylan Road.
Map will show you where I'll be if there's trouble.
Peta akan tunjukkan lokasiku jika ada masalah.
No, we got this one locked down, Jefe.
Kami sudah amankan ini, Jefe.
Damn straight you do.
Percaya diri sekali.
Idiots.
Dasar bodoh.
Why don't you tag along, Gabey?
Kenapa tidak ikut, Gabey ?
It's a nice drive.
Ini perjalanan yang menyenangkan.
I got some shit that I want to confess.
Ada beberapa hal yang ingin kuakui.
Bless me, Father, for I have sinned.
Berkati aku, Bapa. Atas segala dosaku.
Probably.
Mungkin.
Any second now.
Tidak lama lagi.
Now, those men I sent out down there on that road
Orang - orang yang kukirim ke sana...
setting up that roadblock with the dead
...membuat blokade dari para walker...
not knowing they're joining their cold asses any second.
...tanpa tahu mereka akan jadi umpan.
Because Rick and his band of pricks,
Karena Rick dan gerombolan pengacaunya...,
they're gonna hit them hard.
...akan menyerbu mereka dengan ganas.
You know, I don't enjoy sacrificing my own people.
Sebetulnya aku tidak suka mengorbankan orangku sendiri.
You know that, right?
Kau paham itu, kan ?
I mean, those guys back there, they came up with Simon.
Orang - orang itu, bersekongkol dengan Simon.
Some of us had to take one for the team,
Ada yang harus berkorban demi kelompok...,
it may as well be them.
...mungkin merekalah orangnya.
I still don't understand.
Aku masih tidak mengerti.
Ricky was slipped some intel,
Ricky diberi info...,
make him think he can get the jump on me.
...yang membuatnya berpikir bisa menjebakku.
The thing is, it came from a less-than-reliable source,
Masalahnya info itu datang dari sumber yang kurang terpercaya...,
so if I were him, I'd be scouting ahead.
...jadi kalau aku jadi dia, aku akan mengintai dulu.
Taking out that little road-block crew
Menghabisi tim pemblokade jalan itu...
is gonna make Rick think he's got the real story,
...akan membuat Rick percaya dengan informasi itu...,
where I'll really be.
...itulah keinginanku.
They'll come to get me.
Mereka akan datang padaku.
But, see, that is the trap.
Di situlah perangkapnya.
And that is how we will get them.
Begitulah cara kita menangkap mereka.
They're going to find a map with the time and place I'll be
Mereka akan temukan peta berisi lokasi dan waktu keberadaanku...
and they're gonna believe it.
...dan mereka akan mempercayainya.
Because they will have killed all those poor bastards.
Karena mereka akan membunuh semua brengsek itu.
Hey, hey, hey! I give up!
Hei, aku menyerah !
I give... I'm done!
Aku menyerah !
Dude! That was messed up.
Bung ! Itu kacau sekali.
I mean, Jesus.
Ya Tuhan.
You don't die, right?
Kau tidak bisa mati, ya ?
Man...
Bung...
You oughta try it sometime.
Kau harus mencobanya suatu waktu.
Listen...
Dengar...
You don't think you can kill your way out of this,
Kau tidak berpikir untuk lepas dari semua ini...
seeing everybody else go, do you?
...dan pergi bersama orangmu, kan ?
'Cause let me tell you...
Karena begini...
not gonna happen.
...hal itu takkan terjadi.
Morgan?
Morgan ?
Are you with us?
Kau ikut ?
Good people, found something on our quarry.
Kutemukan sesuatu di tambang.
What is it?
Ada apa ?
A list and another map.
Sebuah daftar dan peta lain.
And what appear to be other facts.
Dan faktanya adalah.
They're lining up Saviors on the Old Mill Road.
Banyak anggota The Savior di Old Mill Road.
That's where Negan will be.
Di situlah Negan akan berada.
We have to get to Negan
Kita harus mendatangi Negan...
before they figure out what happened here.
...sebelum mereka menyadari apa yang terjadi di sini.
Maggie.
Maggie.
I'm here.
Aku di sini.
It's time.
Sudah waktunya.
It was a trap.
Ini perangkap.
So we're changing the plan.
Jadi kita ubah rencana.
So that's it?
Jadi begitu saja ?
Your confession is that you're...
Pengakuanmu adalah bahwa kau...
gonna kill every last one of them?
...akan membunuh mereka semua ?
When you spoke before, you seemed almost
Dulu kau tampak...
as if you didn't want it to happen.
...tidak menginginkan hal itu terjadi.
It ain't about want, Gabey.
Ini bukan soal keinginan, Gabey.
It never was.
Tak pernah begitu.
No!
Jangan !
Fell out the door!
Menyebar !
Hang back! He can't see crap.
Tahan ! Dia tidak bisa melihat.
Eugene, I have to warn them.
Eugene, aku harus peringatkan mereka.
- You can't do this. - Shut up.
Kau tak boleh lakukan ini. / Diam.
Shut your damn mouth, or so help me,
Tutup mulutmu dan bantu aku...,
I will use a homemade munition
...atau aku akan gunakan amunisi buatan sendiri...
to crack your cranium right here, right now!
...untuk menghancurkan tengkorakmu, sekarang juga !
Do you understand?
Kau paham ?
Do you?!
Kau paham ?!
Yes.
Ya.
Look at you.
Lihat dirimu.
Where does your faith go when you truly need it?
Di mana perginya keyakinanmu saat kau membutuhkannya ?
Seems to me it's the only time worth holding on to.
Menurutku inilah saatnya untuk berharap pada hal itu.
Sorry, Eugene.
Maaf, Eugene.
I'm gonna have to call dibs on Gabey boy myself.
Aku harus beri pelajaran Gabey kali ini.
You said you didn't want to die a fruitless death.
Katamu kau tidak mau mati sia - sia.
Well, you can't always get what you want.
Tidak semua keinginanmu bisa terwujud.
Load him into the car.
Bawa dia ke mobil.
You want to keep these people safe,
Kau ingin menyelamatkan orang - orang ini...,
and you think you need to kill other people to do that.
...dan menurutmu kau perlu bunuh orang lain demi hal itu.
That's not exactly safe for you, which ultimately
Itu bukan selamat namanya, pada akhirnya...
may not be safe for the people you're trying to keep safe.
...mungkin tidak aman bagi mereka yang ingin kau selamatkan.
It's a conundrum.
Ini teka - teki.
Or it's not.
Atau mungkin bukan.
But you can stop people without killing them.
Tapi kau bisa hentikan orang tanpa membunuhnya.
I mean, you almost stopped me.
Kau nyaris menghentikanku.
I have a simple proposal.
Aku ada usulan.
Something to try.
Usulan yang patut dicoba.
This end for the dead, and this end for the living.
Bagian ini untuk walker, dan bagian ini untuk manusia.
And things will get better.
Lalu keadaan akan membaik.
Jesus.
Jesus.
I'm starting to like that guy.
Aku mulai menyukai orang itu.
Oh, Jesus.
Ya Tuhan.
Holy damn.
Sial.
You ever seen one that big?
Pernah lihat yang sebesar itu ?
No.
Tidak.
Things are changing.
Perubahan sedang terjadi.
Let's go.
Ayo pergi.
- How much further? - We grow closer.
Berapa jauh lagi ? / Sudah dekat.
Yonder, over the ridge.
Di sana, di punggung bukit.
Saviors!
Orang - orang Savior !
Well, damn, Rick, look at that.
Rick, lihat itu.
Pegged again. Pegged so very hard.
Terpojok lagi. Sangat keras.
I ambushed your ambush
Kusergap penyergapan kalian...
with an even bigger ambush.
...dengan penyergapan yang lebih besar.
How about you step out and face us?!
Keluar dan hadapi kami !
Oh, I am everywhere, Rick.
Oh, aku di mana - mana, Rick.
Some more bullhorns,
Lebih banyak pengeras suara...,
more walkies.
...lebih banyak Walkie Talkie.
Pick a direction to run.
Pilihlah arah untuk lari.
See how you do.
Kita lihat caramu lari.
Make it fun for all of us.
Buat itu menyenangkan bagi kami semua.
Guess what else I did.
Coba tebak apa lagi yang kulakukan.
I brought you some of your old friends.
Kubawakan beberapa teman lamamu.
You remember your old buddy Eugene?
Kau ingat Eugene ?
Well, he is the person that made today possible.
Dialah yang mewujudkan terjadinya hari ini.
Same goes for Dwighty boy here.
Begitu pula dengan Dwight Boy.
In case you were wondering, he didn't ream you on purpose.
Jika penasaran, dia bukan sengaja menipumu.
No, he is just a... a gutless nothin' that sucks at life,
Tidak, dia hanya pengecut yang payah hidupnya...,
and now he gets to stand up here and watch you all die,
...sekarang dia harus di sini dan melihat kalian semua mati...,
and he's gonna live with that.
...dia akan akan menanggung itu seumur hidup.
Gabriel, well...
Gabriel...,
...he's got to go, too.
...dia juga harus mati.
We are cleaning house today, Rick.
Hari ini kami bersih - bersih, Rick.
And then... there's you.
Lalu ada dirimu.
It never had to be a fight.
Harusnya ini bukan jadi pertarungan.
You just had to accept how things are.
Andai kau menerima keadaan.
So...
Jadi...,
here we go.
...mari kita mulai.
Congratulations, Rick.
Selamat, Rick.
3!
3 !
2!
2 !
1!
1 !
Now!
Sekarang !
Eugene!
Eugene !
He's running!
Dia kabur  !
Is Gregory already out here?
Gregory sudah keluar ?
We left him inside the house.
Kami tinggalkan dia di dalam.
Let them have him.
Biarkan mereka membunuhnya.
Keep going. To the rendezvous point.
Terus lari. Ke titik pertemuan.
The others should already be there.
Yang lain harusnya sudah di sana.
- Hold up! - What's going on?
Terus ! / Ada apa ?
I'm gonna try and slow them down.
Aku akan memperlambat mereka.
Go, go.
Cepat, cepat.
What, just you?
Sendirian ?
Look, they can hear her.
Mereka bisa mendengarnya.
- They can hear her in New Jersey. - I don't know about Jersey,
Mereka bisa dengar dia di New Jersey. / Aku tak tahu Jersey...,
but I'm not letting you do this by yourself.
...tapi takkan kubiarkan kau beraksi sendirian.
You think I'm gonna give you a gun?
Pikirmu kau akan kuberi senjata ?
I'm gonna stay one way or another.
Pokoknya aku tetap bersamamu.
Any of you gents with me?
Ada yang ikut denganku ?
'Cause I'm with her.
Karena aku bersamanya.
Even if she's not with us.
Meski dia tak bersama kita.
He did this! Get him!
Dia pelakunya ! Tangkap dia !
Morgan.
Morgan.
Morgan!
Morgan !
You don't have to.
Tak perlu.
Let's clean this up now, shall we?
Kita bereskan ini, ya ?
Give it another second.
Tunggu sebentar lagi.
Don't shoot.
Jangan tembak.
Please.
Kumohon.
We're done.
Kami menyerah.
It's over.
Ini sudah berakhir.
Just so you know,
Asal kau tahu...,
eenie meenie miney moe,
...cap cip cup...,
that was bullshit.
...itu omong kosong.
I made a choice.
Aku membuat pilihan.
I just didn't want to kill a kid's dad in front of him.
Aku hanya tak ingin membunuh Ayah di depan anaknya.
Turns out that would've been the best thing I could've done.
Ternyata itu hal terbaik yang bisa kulakukan.
Had I done it, that kid might still be alive.
Seandainya kulakukan, anak itu mungkin masih hidup.
You're beat.
Kau kalah.
Your people are down.
Orang - orangmu sudah jatuh.
I'll get out of it.
Aku akan selamat.
I always do.
Selalu.
It's just you and me, Rick.
Hanya ada kau dan aku, Rick.
And you...
Sedangkan kau...,
you are torn open.
...kau terluka.
I am bigger,
Aku lebih besar...,
I am badder,
...lebih buruk...,
and I got a bat.
...dan punya pemukul.
We can have a future.
Kita bisa punya masa depan.
I know I will.
Aku yakin aku akan punya.
Just give me... give me 10 seconds
Beri aku waktu 10 detik...
so I can... I can tell you how.
...agar bisa kujelaskan caranya.
No.
Tidak.
Just give me 10 seconds for Carl.
Beri aku 10 detik demi Carl.
10...
10...,
9...
9...,
Carl said it doesn't have to be...
Kata Carl, kita tidak harus...
it doesn't have to be a fight anymore.
...tidak harus berperang lagi.
He was wrong.
Dia salah.
8...
8...,
No, no. He was right.
Tidak, tidak. Dia benar.
Look what you did.
Lihat yang kau lakukan.
Carl didn't know a damn thing...
Carl tak tahu apa - apa.
Save him.
Selamatkan dia.
No!
Tidak !
Maggie! Maggie!
Maggie ! Maggie !
No, he can't!
Tidak, dia tak boleh selamat !
No!
Tidak !
No, he killed Glenn!
Tidak, dia membunuh Glenn !
We have to.
Kita terpaksa.
We have to end it!
Kita harus membunuhnya !
Rick!
Rick !
We have to make it right!
Kita harus perbaiki keadaan !
We can't make it right, but this makes it over.
Kita tak bisa memperbaikinya, tapi ini membuatnya berakhir.
It's over.
Ini sudah berakhir.
No!
Tidak !
It's not over!
Ini belum berakhir !
It's not over until he's dead!
Ini belum berakhir sampai dia mati !
No!
Tidak !
No.
Tidak.
What happened, what we did...
Yang telah terjadi, yang kita lakukan...,
what we lost...
...yang telah hilang...,
there's gotta be something after.
...pasti ada sesuatu setelahnya.
The ones who have 'em up, put your hands down.
Bagi yang angkat tangan, turunkan tangan kalian.
We're all gonna go home now.
Kita semua akan pulang.
Negan's alive.
Negan masih hidup.
But his way of doing things is over.
Tapi kepemimpinannya telah berakhir.
And anyone who can't live with that
Siapapun yang tak menerimanya...
will pay the price, I promise you that.
...akan dapat akibatnya, aku janji.
And any person here
Dan siapa pun di sini...
who would live in peace and fairness...
...yang mau hidup dalam kedamaian dan keadilan...,
who would find common ground...
...yang tujuannya sama...,
this world is yours, by right.
...dunia ini hak milik kalian.
We are life.
Kita ini hidup.
That's death!
Itu kematian !
And it's coming for us.
Dan itu datang untuk kita.
Unless we stand together!
Kecuali kita bersatu !
So go home.
Jadi pulanglah.
Then the work begins.
Maka pekerjaan dimulai.
The new world begins.
Dunia baru dimulai.
All this...
Semua ini...,
All this is just what was.
Semua ini telah berlalu.
There's gotta be somethin' after.
Pasti ada sesuatu setelahnya.
What happened to their guns?
Kenapa senjata mereka ?
Was that you?
Itu ulahmu ?
It was.
Ya.
I introduced a sabotaging aspect
Aku melakukan sabotase...
to the manufacturing process unbeknownst to my colleagues,
...pada proses produksi tanpa sepengetahuan temanku...,
inspired by Gabriel's purposeful ineptitude.
...terinspirasi dari tindakan bodoh Gabriel yang memiliki arti.
And a few things you imparted to me before I vomited on you.
Dan hal yang kau ucapakan padaku sebelum aku memuntahimu.
Ergo, I created a modicum of phooey for a full kablooey.
Oleh sebab itu, kubuat cemoohan jadi hal yang menghancurkan.
That's for the puke.
Itu untuk muntahmu.
Fair play.
Adil.
It's for Henry.
Ini untuk Henry.
Will you tell him I'm gonna be okay?
Bisa bilang padanya aku akan baik saja ?
Are you?
Kau baik saja ?
I'm gonna try.
Akan kucoba.
I know I need to be.
Aku harus mencoba.
My mercy...
Belas kasihku...,
prevails...
...menang...
over my wrath.
...atas murkaku.
Excuse me. Maggie?
Permisi. Maggie ?
The... guys are going back to the Sanctuary.
Orang - orang akan kembali ke Sanctuary.
Gonna... try and make something else out of it.
Mencoba melakukan hal berbeda.
I don't know.
Aku tak tahu.
The thing is...
Masalahnya...,
I was never meant to be there.
...aku tak pernah cocok di sana.
I-I've been reading
Aku membaca...
that book... "A Key to a Future."
...buku "Kunci Menuju Masa Depan."
You know, I-I can build things,
Aku bisa membuat berbagai hal...,
I can make some of that stuff real,
...aku bisa membuat beberapa yang ada dalam buku itu...,
for... for this place, for these people.
...untuk tempat ini, untuk orang - orang ini.
It... It's what I want to do with my life.
Itu yang ingin kulakukan dengan hidupku.
And, no joke, you... you gave me that life, so...
Sungguh, kau memberikan hidup seperti itu padaku, jadi...
Okay.
Baik.
Hi. Glad you're here.
Hai. Senang kalian di sini.
Glad to be here. I think.
Senang ada di sini.
Well, we know.
Kami tahu.
That you guys?
Itu bawaan kalian ?
Yeah, more glass.
Ya, tambahan kaca.
And more people to help put it back together.
Dan tambahan orang untuk menatanya.
Get out.
Keluar.
I know why I'm here.
Aku tahu kenapa aku di sini.
I know what I did to Denise.
Aku tahu yang kulakukan pada Denise.
To you.
Padamu.
To other people.
Pada orang lain.
And it doesn't matter why.
Tak penting apa alasannya.
I knew I'd have to face it...
Aku harus menghadapinya...
to pay, and I should.
...untuk membayar, dan aku harus membayarnya.
I'm ready.
Aku siap.
I got to see Negan taken down, and that's enough.
Aku harus melihat Negan dikalahkan, itu sudah cukup.
Me?
Aku ?
I'm a piece of shit.
Aku tak berguna.
There's no going back to how things were.
Tak ada jalan untuk kembali pada keadaan semula.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Look, I'm so sorry.
Aku sungguh minta maaf.
Please.
Kumohon.
Shut up.
Diam.
You go, and you keep going.
Pergilah, dan terus pergi.
Don't you ever come back here again.
Jangan pernah kembali ke sini lagi.
If I ever see your face around here again,
Jika kulihat lagi wajahmu di sini...,
I'll kill you.
...aku akan membunuhmu.
You go out there, and you make it right.
Pergilah, dan perbaiki kesalahanmu.
Find her.
Temukan dia.
I'm a friend of Rick's.
Aku temannya Rick.
From Alexandria.
Dari Alexandria.
He says you can come back to the community.
Dia bilang kau bisa kembali pada kelompoknya.
If you wanna.
Jika mau.
Why?
Kenapa ?
Rick is trying to build something.
Rick sedang membangun sesuatu.
He needs all the hands he can get.
Dia butuh bantuan sebanyak mungkin.
He wants to show people that things can change.
Dia ingin tunjukkan pada orang - orang, keadaan bisa berubah.
You don't want to be alone.
Kau tak ingin sendirian.
People.
Orang - orang.
Everything is about people.
Semua tentang mereka.
Everything in this life that's worth a damn.
Segalanya yang berharga dalam hidup ini.
What's your name?
Siapa namamu ?
Morgan Jones.
Morgan Jones.
You can call me Anne.
Panggil aku Anne.
Let me get my things.
Akan kuambil barang - barangku.
- We can go. - Or you can go.
Kita bisa pergi. / Atau kau bisa pergi.
I'm gonna stay.
Aku akan tetap di sini.
I want to be alone. I...
Aku ingin sendirian. Aku...
I need to be.
Harus.
I thought you said...
Kau bilang...
They are, but I can't.
Memang, tapi aku tak bisa.
I can't.
Aku tak bisa.
HONEYMOON
BULAN MADU
I just wanted to say you were right.
Aku hanya ingin bilang kau benar.
About saving the Saviors from the satellite outpost.
Tentang menyelamatkan orang Savior dari pos satelit.
Having them here.
Menerima mereka.
I don't regret what I did.
Aku tidak menyesal.
But you were right.
Tapi kau benar.
And Rick was right about not killing all the Saviors.
Dan Rick benar tentang tidak membunuh semua orang Savior.
He was right.
Dia benar.
He was.
Memang.
Not about Negan.
Tidak tentang Negan.
So what does that mean, Maggie?
Jadi apa maksudnya, Maggie ?
We have a lot to do.
Banyak yang harus kita lakukan.
We have to build this place up,
Kita harus bangun tempat ini...,
make it work better than before,
...membuatnya lebih baik dari sebelumnya...,
make it thrive for the people who live here.
...membuatnya maju demi para penghuninya.
We need our strength,
Kita butuh kekuatan...,
the ability to defend ourselves better.
...kemampuan membela diri yang lebih baik.
We have to have that.
Kita harus miliki itu.
We will.
Pasti.
But Rick and Michonne...
Tapi Rick dan Michonne...,
Rick was wrong to do what he did.
Perbuatan Rick salah.
Michonne, too.
Michonne juga.
So we're gonna bide our time, wait for our moment...
Jadi kita ulur waktu, menunggu momen kita...
and then we're gonna show him.
...lalu kita tunjukkan padanya.
Yeah.
Ya.
We will.
Harus.
We know you're awake.
Kami tahu kau sudah siuman.
I never said I wasn't.
Aku tak pernah bilang tidak.
Good.
Bagus.
Because we need to tell you some things.
Karena kami harus beritahu beberapa hal.
And you don't have to open your eyes now.
Tak usah buka mata sekarang.
But you're gonna open them soon.
Tapi kau akan segera membukanya.
Because we're gonna make you watch what happens.
Karena kami akan membuatmu menyaksikan yang terjadi.
And this isn't about who you killed.
Ini bukan siapa yang kau bunuh.
No, we've... we killed people.
Kita memang membunuh orang.
No, this is about what you did to us,
Tidak, ini tentang apa yang kau lakukan pada kami...,
what you did to so many people.
...perbuatanmu pada banyak orang.
How you made people live for you,
Bagaimana kau buat orang hidup untukmu...,
how you put people under your boot.
...bagaimana kau buat orang - orang jadi budakmu.
I saved people!
Aku menyelamatkan orang !
Michonne.
Michonne.
He needs to know.
Dia harus tahu.
This isn't a discussion.
Ini bukan diskusi.
We can open up his stitches
Kita bisa buka jahitannya...
for a little while just to remind him.
...sebentar untuk mengingatkannya.
Carl pictured something better.
Carl membayangkan sesuatu yang lebih baik.
All of us working together
Kita semua bekerja sama...
for something bigger than all of us.
...demi sesuatu yang lebih besar.
And you'll have a job, too.
Dan kau juga punya pekerjaan.
Yeah.
Ya.
You get to be a part of it.
Kau harus jadi bagiannya.
You'll be an example of what this will be.
Kau akan jadi contoh dari apa yang akan terjadi.
We're not gonna kill you.
Kami takkan membunuhmu.
We're not gonna hurt you.
Kami takkan menyakitimu.
You're gonna rot in a cell.
Kau akan membusuk di sel.
For the rest of your life,
Selama sisa hidupmu...,
day after day.
...hari demi hari.
You're gonna be evidence
Kau akan jadi bukti...
that we're makin' a civilization,
...bahwa kita kita membuat peradaban...,
something like what we had,
...seperti yang dulu kita miliki...,
something we're gonna get back.
...sesuatu yang akan kita dapatkan kembali.
And you get to watch it happen.
Kau harus melihatnya terjadi.
And you get to see how wrong you were
Dan kau harus lihat betapa salahnya dirimu...
about what people can be, about what life can be.
...tentang orang dan hidup bisa menjadi seperti apa.
You, alive, is gonna help show people
Kau, hidup, akan membantu menunjukkan pada orang...
that things have changed,
...bahwa keadaan berubah...,
that keepin' you breathing earns another way, a better way.
...yang membuatmu bernafas dengan cara yang lebih baik.
That's the part you'll play.
Itu bagian yang akan kau mainkan.
So after all this...
Jadi setelah semua ini...,
maybe you're good for something.
...mungkin kau ada gunanya.
Thank you.
Terima kasih.
I understand.
Hamba mengerti.
I know now.
Hamba tahu sekarang.
You've given me so much...
Engkau memberiku banyak hal...,
...after you've given me so much.
...setelah memberi hamba banyak hal.
I can see.
Hamba bisa melihat.
Dear Carl.
Carl.
I remember.
Ayah ingat.
I forgot who I was.
Ayah lupa siapa diri ayah.
You made me remember.
Kau membuat Ayah ingat.
I remember that feeling, walking with you that day.
Ayah ingat perasaan itu, berjalan bersamamu hari itu.
Like I finally knew who I was
Sekaan Ayah tahu siapa diri Ayah...
for the first time in my life.
...untuk pertama kalinya dalam hidup Ayah.
Thing is, we were walking side-by-side,
Kita berjalan berdampingan...,
but you were bringin' me somewhere.
...tapi kau membawaku ke suatu tempat.
Bringin' me here.
Membawaku ke sini.
Bringin' all of us to the new world, Carl.
Membawa kami semua ke dunia baru, Carl.
You showed me the new world.
Kau tunjukkan dunia baru pada Ayah.
You made it real.
Kau membuatnya nyata.
I see it.
Ayah melihatnya.
I remember.
Ayah ingat.
Dad.
Dari Ayah.